# Лабораторная работа. Развертывание коммутируемой сети с резервными каналами.

## Задание:
  
   1. Создание сети и настройка основных параметров устройства;
   2. Выбор корневого моста;
   3. Наблюдение за процессом выбора протоколом STP порта, исходя из стоимости портов;
   4. Наблюдение за процессом выбора протоколом STP порта, исходя из приоритета портов;

# Часть 1. Создание сети и настройка основных параметров устройств.

## Шаг 1:	Создайте сеть согласно топологии.  

## Шаг 2: Выполните инициализацию и перезагрузку коммутаторов.

## Шаг 3:	Настройте базовые параметры каждого коммутатор.
   
   1. "S*(config)#no ip domain-lookup" для всех 3-х устройств;
   2. "S*(config)#hostname S1" для всех 3-х устройств;
   3. "S*(config)#enable secret class" для всех 3-х устройств;
   4. "S*(config)#line console 0", "S1(config-line)#password cisco", "S1(config-line)#login" для всех 3-х устройств, 
      "S*(config)#line vty 0 4" и две аналогичные команды из строчки выше для всех 3-х устройств;
   5. "S*(config)#line console 0" и "S1(config-line)#logging synchronous" для всех 3-х устройств;
   6. "S*(config)#banner motd # ... #" настроил банерное сообщение;
   7. "S*(config)#interface vlan 1", "S*(config-if)#ip address 192.168.1.* 255.255.255.0", "S*(config-if)#no shutdown" для всех 3-х     устройств,
   8. "S*#copy running-config startup-config" для всех 3-х устройств.
   
## Шаг 4: Проверьте связь.

   1. Успешно ли выполняется эхо-запрос от коммутатора S1 на коммутатор S2?  ДА.
   2. Успешно ли выполняется эхо-запрос от коммутатора S1 на коммутатор S3?  ДА.
   3. Успешно ли выполняется эхо-запрос от коммутатора S2 на коммутатор S3?  ДА.
   
   
   
   
